# 내용 추가

## GPT 3.5 / GPT 4 / GPT 4o /// Claude Opus

GPT 3.5 : 23.1월 까지 학습 (이후에 있는 내용들에 대해서 답변 거짓말을 잘함) -> 유치원~초등생
GPT 4 : 23.4 월 까지 학습 -> 대학생 ~ 상무님 -> Claude opus(한국말 잘하고 똑똑함, 한국어 카피라이팅, 기획 좀 잘하고 ) / 속도가 omni 많이 느림
GPT 4 o : 23.10월 까지 학습 -> 대학생 ~ 상무님 -> 속도가 아주 빠르다 , 똑똑한 건 분야마다 다름 (추론, 논리적이고) // 가장 강점은 멀티모달(눈 코 입 ~~) // 여러분들이 사진을 업로드 -> 한글 -> 인식
=> 옴니 같은 경우는 사진 이미지 인식, 속도, 대화(음성) 비약적으로 발전을 했다 + 한국어 좀 잘해졌습니다.

- GPT 4 : 23.4 -> 3.5보다 너무 ~ 똑똑해 => 유료 결제 한번 딱
- GPTs : 23.11 -> custom gpt 내가 아주 쉽게 나만의 gpt를 만들어준다 / 샘알트만 -> 나중에 수익화 해줌 => 유료 결제 딱
- 24년 초 : sora 동영상 생성 (24년 연말 11~12월 -> 딥페이크 보안 윤리) => 진짜 크리에이터와 ai 영상 경쟁 // 꽤 비싸지 않을까 사용하는데?
  GPT4 점점 멍청해지는 경향
  (다양한 언어모델들이 쏟아져 나옴)
- Omni : 24.4 -> her + 자비스 초입기

관련 아티클 : https://n.news.naver.com/article/009/0005306156?sid=105
정말 잘 쓰는 영상 : https://youtu.be/0P298s9hZK8

========================================
번역기 (파파고, 구글 X -> DeepL)
웹 위에서 쓰는 법이 있고
데스크탑 앱 위에서 쓰는 법 -> 설치하시고 -> Ctrl + c + C (C를 두번 따닥)

===========================================================================

GPT 의 부가 기능들

- 1. custom instruction
- 2. dalle (이미지 생성) -> 썸네일 + 미리캔버스

3. ada (advanced data analysis) -> 유튜브 채널 대시보드 -> 고급 탭 -> csv -> drag and drop -> 내 유튜브 채널 조회수, 수익 이런거 내용있는데 함 분석해줘 ~~
4. 검색 (bing - microsoft) -> url => 여기 기반으로 답해줘 ~ 여기 내용 요약해줘 ~ // 단점 : 대부분 웹사이트에 대해서 잘 못 읽는 경우가 있다
5. gpt4vision -> 이미지에 대해 해석, 묘사 까지는 잘했음 -> 글자들 인식 X (특히 한국말 잘 못함) => omni가 나오면서 꽤 인식을 잘한다

- 6. GPTs => 매력덩어리 => 여러분들의 시간을 줄일 수 있는 key

7. Memory => 유럽, 한국 막혀있음 => 조만간 풀리니까 그때 한번 써보면 됨
8. 앞으로 계속 맛있는 것들이 나올 것이다.
   => 샘알트만이 작년에 'openai가 못하는 기술에 도전하지 말라' -> openai가 안하는걸 찾아보자

=============================
ChatGPT를 궁극적으로 사용하는 이유? -> '목적 달성' , 원하는 답변, 창의적인 답변 => 목적 지향형 대화
$20 -> 잘쓰시면 -> 200만원 vs 3만원($20)

==============================

1. custom instruction (약한맛, 나에게 살짝 개인화된 답변)
   What would you like ChatGPT to know about you to provide better responses?
   ChatGPT가 더 나은 응답을 제공해 드리기 위해 사용자님에 대해 알아두어야 할 것이 있다면 무엇인가요?
   => 여러분들이 질의응답 -> 여러분들의 정보를 gpt가 참고해서 답변
   저는 0000 구독자 채널 운영중인 유튜버, 저는 돈을 버는 방법에 대해서 채널 운영중입니다~~

=> 이것을 활용하는 이유? ==> 그냥 이걸 끄고 질의응답
=> 뻔한 답변이 나올 확률 높아짐
=> 이걸 on 세팅해서 물어보면
=> 나의 정보를 고려해서 답변을 할 수 있다

How would you like ChatGPT to respond?
ChatGPT가 어떻게 응답했으면 하시나요?
=> "항상 내가 새로운 용어나 지식에 대해서 물어봤을 때,
매력적인 꼬리질문 3가지를 저에게 제안해주세요"

여기서 더 강력해지는 기능? => 7. Memory (강한맛)
=> 장점 : 더 더 더 개인화된 답변을 유도할 수 있다.
=> 단점 : 더 더 더 확증편향된 답변을 받을 수 있다.

=> 머니몬스터 대표님
=> 템플릿은 채팅창에 제공 해드렸습니다.

============================== 2. DALLE image generation
여러분들이 하는 질문(간단한 질문)
-> 질문을 더 명확하게 하기 위해 더 자세히 묘사시키는 질문을 변환 + 영어
-> 영어 이미지 프롬프트
-> 그림이 생성된다

수정 기능 : Inpainting (2달?)
이 친구를 이용하면 조금 더 괜찮은 그림이 나올 수 있다.
숏폼 : dalle(스토리 기반 숏츠, 썸네일 조금 간단하게 그려서) vs midjourney (멋있는 그림으로 사람들 이목 사기 위해서)

=============================

- 6. GPTs
     ChatGPT(그냥 물어보는 창구)와 GPTs(좀 더 뾰족한 특별한 specific한 자연어앱)의 차이가 뭐냐?
     ChatGPT를 쓰면 별별 정보를 많이 줘야 뭔가 원하는 답변을 얻을 수 있음 (당신은 유튜브 크리에이터 입니다. 주로 국뽕채널을 다루며 사람들의 민족성, 심금 등을 울려서 참여도를 이끌어내야합니다.)
     GPTs -> (당신은 유튜브 크리에이터 입니다. 주로 국뽕채널을 다루며 사람들의 민족성, 심금 등을 울려서 참여도를 이끌어내야합니다.)

/// 남이 만든 GPTs 가져다가 써보기
유튜브 쇼츠 대본 GPTs -> https://chatgpt.com/g/g-gvaqpUt7T-yutyubeu-syoceu-daebon-jagseong-jeonmunga
=> 대본은 있는데, 장면이 없다?

/// 내가 한번 답답해서 만들어보자!
\*\*\* 지침(instruction, 제일 중요) : 영어로 -> 조금 똑똑하고 속도가 빨라집니다. / 길면 길수록 답변 품질이 떨어진다
지식(knowledge) : 여러분들이 가지고 있는 전자책, 자료, 텍스트 이걸 참고해서 답변을 하게함(pdf보다는 text파일이 좀 더 좋음)
기능 - 웹 브라우징(bing검색기) / 이미지 생성 / 코드 인터프리터(python)

만들기(배포) -> 나만 쓰기(only me), 내 주변 지인(anyone link), 완전 공개(public)

=> 내가 지침에서 좀 더 명확하게 요구를 했고, 이것을 수정해서 반영했다. => 조금 더 내가 원하는 형태로 답변을 얻을 수 있다.

==========================================================

/// 아니? GPTs를 더 빠르게 만들어주는 GPTs
https://chatgpt.com/g/g-Vr46yyv6A-saemhoteuman-s-caejjigpiti-jwipitiseu-gpt-s-coan-seopoteo
=> 조금 더 명확하게 instruction(지침)을 구성해주는 GPTs
=> role, context, 지침, 대화순서, 가이드라인, tone(어조)

/// 글 같은거 잘 쓰려면?
육하원칙

프롬프트도 좀 잘 쓰려면 다양한 요소가 존재 => 명확하고 깔끔한 정보들

- 역할 부여 (당신은 ~~~ 입니다. ~~~하는 것이 당신의 역할입니다)
- context, 맥락 (여러분들이 ai, gpt에게 제공하는 정보)
- tone, 어조 (말투를 교정시킴 -> 음슴체로 해라~~)
- 예시 (주어진 예시를 바탕으로 해서 이해하고 답변을 생성)

/// GPTs 수정은
편집 버튼 누르면 됨!

===============

유튜브 요약기
https://chatgpt.com/g/g-GvcYCKPIH-youtube

샘호트만 무료 전자책
https://www.zexea.io/lead
